(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 27)
ท่านพ่อ ต่อให้พูดเป็นหมื่นครั้ง
ข้าก็อยากอยู่เคียงข้างอาจารย์
เราทำสัญญาใจต่อกันแล้ว
ตระกูลเสิ่นเป็น
ขุนนางตงฉินผู้เที่ยงธรรม
ยืนหยัดด้วยศักดิ์ศรีมาหลายชั่วคน
ที่ข้าสอนตำรา กิริยามารยาทให้เจ้า
ไม่ได้เพื่อให้เจ้าใช้มัน
มาฝ่าฝืนศีลธรรมอันดี
หาก "อาจารย์ที่ดี" ของเจ้า...
จริงใจต่อเจ้าแม้เพียงเสี้ยวหนึ่ง
เขาจะเสนอชื่อเจ้าเป็นฮองเฮา...
ในราชสำนักด้วยตัวเองได้อย่างไร
เขาต้องลำบากใจอยู่แน่เจ้าค่ะ
เขาเคยพูดว่า
ต่อให้ต้องถูกผู้คนประณาม...
ต้องตกนรกชั่วกัปชั่วกัลป์
เขาก็อยากแก่เฒ่าไปกับข้า
ตื่นเสียที
ท่านพี่
พี่จือหลี่
โตมาจนป่านนี้แล้ว
นี่เป็นครั้งแรก...
ที่ท่านพ่อตีข้า
ท่านพ่อ จือหลี่
ใจเย็น ๆ กันก่อน
จือหลี่
พ่อเจ้าทุ่มเททุกอย่างเพื่อเจ้า
ไม่ได้ทำเพื่อตัวเองแม้แต่น้อย
เขากลัวว่าหากเจ้าก้าวพลาด
จะต้องเสียใจไปตลอดชีวิต
ท่านแม่
ในเมื่อไม่มีผู้ใดสนใจความรู้สึกข้า
เช่นนั้นข้าก็จะจัดการเอง
ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทเดี๋ยวนี้
พระองค์ต้องมีวิธีแน่
- ขวางนางไว้
- พี่จือหลี่
หยุดนังลูกทรพีคนนี้ไว้
จนกว่าพิธีการจะเสร็จสิ้น
ห้ามนางออกจากห้องแม้เพียงก้าวเดียว
หลีกไป
พี่จือหลี่
หากท่านก้าวออกจากประตูนี้ไป
ก็เหมือนส่งตระกูลเสิ่น
ขึ้นสู่แท่นประหาร
ข้าไม่อยากให้ท่าน
ถูกตราหน้าไปชั่วกาล
เดิมทีข้าคิดว่า...
มีเพียงจือหลี่
ที่เหมาะจะยืนเคียงข้างฝ่าบาท
ข้าถึงกับใช้ตราอาญาสิทธิ์
ของอดีตฮ่องเต้...
เพื่อกดดันพระองค์
ไม่นึกเลยจริง ๆ
ข้าจะสู้หน้าฝ่าบาท...
และบรรพบุรุษตระกูลเสิ่นได้อย่างไร
หลังสืบสวนอย่างละเอียด
ตัวอักษรเลขสิบนี้
ต้องเป็นตัวอักษร "กู่" แน่นอน
แม้โต้วโค่วจะเป็นพยานได้ว่า...
กู่ชินฆ่าภรรยาและพ่อของนาง
แต่การสมคบคิดระหว่างเขา
กับหลิงอวิ๋นเฟย...
ยังขาดหลักฐานแน่ชัด
ฟ้ามีตา
ตอนข้ากับตี๋เนี่ยน
ไล่ตามกลุ่มจันทราสีเลือดไป
ก็ได้ผลลัพธ์ที่ไม่คาดคิดกลับมา
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดเขาพอดี
มามอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้เขากันเถอะ
แล้วก็...
หลังเขายอมรับผิดและรับโทษแล้ว
ข้าจะจัดการเรื่อง
การสถาปนาฮองเฮาโดยทันที
ฝ่าบาท
หม่อมฉันยังคงไม่เข้าใจ
ปกติท่านราชครูเสิ่น...
เข้าใจพระองค์ดีที่สุดเสมอ
กับจือหลี่เอง
ก็ปล่อยให้นางได้มีอิสระ
แต่เหตุใดท่านราชครู...
ต้องยืนกรานให้นางเป็นฮองเฮาให้ได้
แล้วยังมีวันนั้น
ที่ด้านนอกห้องทรงพระอักษร...
หม่อมฉันเห็นความลำบากใจ
ในดวงตาพระองค์
ท่านราชครูพูดสิ่งใดงั้นหรือ
เจ้าวางใจเถิด
ข้าไม่เคย...
สงสัยในตัวเจ้าแม้เพียงสักนิด
วันข้างหน้าไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะปัดเป่าขวากหนาม
ให้เจ้าล่วงหน้าเอง
ฝ่าบาท
สิ่งที่หม่อมฉันตามหามาทั้งชีวิต...
ไม่เคยเป็นมงกุฎหงส์หรือผ้าคาดไหล่
แต่เป็นตำแหน่งที่ทรงอำนาจ
วันนั้นที่จือหลี่
ถูกเสนอชื่อเป็นฮองเฮา
และจำต้องออกจากสำนักตรวจการไป
หม่อมฉันรู้สึกเป็นทุกข์ยิ่งนัก
ยามราชโองการแต่งตั้งฮองเฮามาถึง
ก็มิอาจใช้ชีวิตของตนได้อีกต่อไป
และความทะเยอทะยานชั่วชีวิตก็สูญเปล่า
หม่อมฉันเชื่อว่าจะทรงทำ
ทุกอย่างให้สมดุลได้
แต่การต่อต้านเสนาบดีทั้งสอง
ทำให้เหล่าขุนนางหวาดกลัว
หรือแม้แต่รับมือกับท่านราชครู
เส้นทางนี้ของกษัตริย์
มันยากเกินไปเพคะ
สู้เราถอยออกมาสักก้าว
กลับไปเป็นเพียงกษัตริย์
และขุนนางกันดีหรือไม่
สำหรับฝ่าบาท...
และหม่อมฉันแล้ว
บางทีนี่อาจเป็น...
บทสรุปที่เหมาะสมที่สุด
เพราะยาก...
เพราะยากก็เลยไม่ทำหรือ
ไม่สมกับเป็นเจ้าสักนิด
และยิ่งไม่สมกับเป็นข้า
ข้าเคยบอกแล้วว่า
ข้าอยากมีเจ้าอยู่เคียงข้าง
ทุกเทศกาลตลอดสี่ฤดู
สิ่งที่ข้าสัญญากับเจ้าไว้
ข้าไม่มีวันผิดสัญญา
ท่านคือโม่อวี่หาน
จากกลุ่มจันทราสีเลือดใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ข้าคือจ้าวหุย ทูตแห่งเป่ยเจี่ยน
รับพระบรมราชโองการ
ให้มาหารือการใหญ่กับพวกท่าน
ไปบอกกษัตริย์ของพวกเจ้าเสีย
ว่ากลุ่มจันทราสีเลือด
ไม่ยินดีต้อนรับเป่ยเจี่ยน
เจ้าเป็นใครกันแน่
บังอาจสวมรอยเป็นข้า
และสังหารทูตเป่ยเจี่ยน
ใส่ร้ายกลุ่มจันทราสีเลือด
เสิ่นจือซูหรือ
คนอย่างพวกเจ้า
ก็อยากกอบกู้บ้านเมืองงั้นหรือ
ฆ่ามัน
แม้คนเดียวก็อย่าให้เหลือ
สุนัขรับใช้ของอิงกว่า...
ก็มาได้เท่านี้แหละ
(ลูกหลานเก่งกาจและมีคุณธรรม)
คุณชายรอง
เรื่องที่โง่ที่สุดบนโลกใบนี้
คือการอดอาหารประท้วง
มันล้วนแต่ทำร้าย...
คนที่รักท่านที่สุด
ท่านพ่อทำซี่โครงเปรี้ยวหวาน
ของโปรดท่านมาให้
กินสักหน่อยเถิด
พวกเจ้าเอาแต่พูดว่าเป็นห่วงข้า
แต่เคยมีใครถามข้าหรือไม่...
ว่าใจข้าเจ็บปวดหรือเปล่า
เช่นนั้นก็ลองเอามือทาบลงบนหัวใจ
แล้วถามมันดูว่า
รู้สึกข้องใจบ้างหรือเปล่า
- อีกอย่างโต้วโค่วก็...
- พอได้แล้ว
ข้าต้องได้เห็นเองกับตา...
ได้ยินเองกับหูเท่านั้น
จือหลี่
บนโลกนี้
ท่านจะไม่เชื่อใจผู้ใดเลยก็ได้
แต่ท่านจะ...
เชื่อใจข้าสักครั้งได้หรือไม่
ไม่มีใครอยากเห็นท่าน
มีความสุขไปมากกว่าข้าแล้ว
อาเนี่ยน
เช่นนั้นก็ช่วยข้าเถอะนะ
ให้ข้าได้เจอเขา
ข้าอยากได้ยินจากปากเขาเอง
หากเขาหักหลังข้า
ข้าก็จะยอมแพ้
ข้ายอมให้ท่านเกลียดข้าตอนนี้
ดีกว่าต้องเห็นท่าน...
กระโจนสู่ก้นเหวไปต่อหน้าต่อตา
อาเนี่ยน
สิ่งที่ทรมานที่สุดบนโลกนี้...
ไม่ใช่ความรักหรือความเกลียด
แต่เป็นความเสียใจ
วันนี้ข้าได้จัดเตรียมอาหารคาวหวาน
ตามธรรมเนียมสำหรับเชื้อพระวงศ์
เช่นนี้ถึงจะคู่ควร
กับความชอบของเสนาบดีฝ่ายขวา
จอกแรกนี้...
เพื่ออวยพรวันเกิดท่าน
ที่ฝ่าบาททรงพระกรุณาถึงเพียงนี้...
ในราชสำนักไม่เคยปรากฏมาก่อน
กระหม่อมซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณ
ชีวิตนี้ไม่ต้องการสิ่งใดอีก
ยินดีด้วย ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ข้าเองก็เตรียมของขวัญ
เล็ก ๆ น้อย ๆ ไว้
รอมอบให้ท่านในยามมงคล
ขอท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
โปรดรอสักเดี๋ยว
ผู้บัญชาการเมิ่ง มีน้ำใจยิ่งนัก
เกิดมาเป็นสตรี
แต่ได้เป็นถึงผู้บัญชาการ
นับว่าหาได้ยากยิ่ง
ทั้งยังวางตัวอย่างเคร่งครัด
คนหนุ่มสาวช่างน่าเกรงขามจริง ๆ
- ยินดีด้วยขอรับ ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
เข้ามา
นี่เป็นของขวัญวันเกิด...
ที่ข้าเตรียมไว้ให้ท่าน
เชื่อว่า...
คงไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
"บันทึกรายชื่อขุนนางผู้ภักดี"
ฝ่าบาท
หม่อมฉันมีเรื่องสำคัญ
จะกราบทูลเพคะ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่ควรรบกวนพระองค์
แต่ใกล้ถึงพิธีสถาปนาฮองเฮาแล้ว
หากวันนี้หม่อมฉันไม่พูด
ก็คงมิอาจแก้ไขได้อีก
ลุกขึ้นพูดเถิด
ท่านอาจารย์
วันนั้นท่านมอบ
กุญแจใจเป็นหนึ่งให้ข้า
และสัญญากับข้าเฉกเช่น
สามัญชนทั่วไป
ท่านถามข้าว่าจะยอม...
กล้าหาญเพื่อท่านอีกครั้งหรือไม่
วันนี้ข้าอยากถามว่า
คำพูดท่านในวันนั้น...
ยังมีผลอยู่หรือไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีความผิด
กระหม่อมล้มเหลวในการชี้แนะ
ทำให้จือหลี่สับสนในความสัมพันธ์
ระหว่างศิษย์และอาจารย์
กับความรักชายหญิง
กุญแจใจเป็นหนึ่ง
กับคำสัญญาสามัญชน...
ล้วนเป็นเรื่องแต่งทั้งหมด
"เรื่องแต่งทั้งหมด" งั้นหรือ
หรือคำสัญญาที่ท่านเคยให้ไว้กับข้า
ทั้งหมดล้วนเป็นเพียงคำโกหกหรือ
จือหลี่
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังยิ่งนัก
นี่เจ้าถูกผู้ใดเป่าหูกันแน่...
จึงได้ทรยศหักหลังกันเช่นนี้
กุญแจใจเป็นหนึ่งชิ้นนี้...
ท่านมอบให้ข้าเองกับมือ
ท่านสลักมันเองกับมือ
ต้องให้ข้าหาใครสักคน...
มายืนยันลายมือหรือไม่
ท่านเหยียบย่ำความจริงใจของข้า...
สร้างภาพหลอกลวงผู้คน
นับจากวันนี้เป็นต้นไป
ข้า เสิ่นจือหลี่
และท่าน กู่ชิน
ตัดขาดกันตลอดกาล
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ในเมื่อท่านมีใจให้เสิ่นจือหลี่
แต่กลับเสนอชื่อนางเป็นฮองเฮา
ท่านวางแผนอะไรอยู่กันแน่
ฝ่าบาท
กระหม่อมถูกใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
จะต้องมีผู้ริษยาตำแหน่งกระหม่อม
จึงหลอกลวงจือหลี่ให้ใส่ความ
หมายเอาชีวิตกระหม่อมเป็นแน่
ในเมื่อท่านยกตัวว่า
เป็นเสนาบดีผู้ทรงธรรมแห่งต้าหนิง
เช่นนั้นวันนี้ก็ให้
หนังสือทองคำเล่มนี้บอกท่าน
ว่าความดีและความชั่วมิอาจบิดเบือนได้
จงเปิดดูเสีย
(เสนาบดีผู้ทรงธรรมแห่งต้าหนิง)
(สังหารเสนาบดีหยวน
สังหารภรรยาในสมรส)
(ร่วมมือกับศัตรู
สมคบคิดกับพรรคพยัคฆ์คำราม)
(สั่งสมสุดยอดฝีมือ
ลอบสังหารขุนนางในราชสำนัก)
หลอกลวง
ทั้งหมดเป็นเรื่องหลอกลวง!
ความจริงและความเท็จ
ไม่ใช่เรื่องที่ท่านจะบิดเบือนได้
ของขวัญวันเกิดที่ข้าเตรียมให้ท่าน
ก็มาถึงแล้วเช่นกัน
ถวายบังคมฝ่าบาท
หม่อมฉันคือโต้วโค่ว
เป็นบ่าวรับใช้ของฮูหยินหยวนเพคะ
หม่อมฉันได้ยินกับหู...
ว่าท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
สารภาพรักกับแม่นางเสิ่น
แล้วหม่อมฉันก็เห็นกับตา...
ว่าเขา...
แทงฮูหยิน...
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เขาฆ่าคุณหนูของข้า
คุณหนูที่น่าสงสารของข้า
นางตั้งครรภ์ได้หนึ่งเดือน
แต่เขาก็ยัง...
ทำเรื่องโหดร้ายเช่นนั้นได้
นังคนชั้นต่ำ พูดจาเหลวไหลอะไร
ทหาร
กระหม่อม นักโทษเซวียเหลิ่ง
เป็นกองทัพเดนตาย
ที่ท่านเสนาบดีฝ่ายขวาเลี้ยงไว้
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
เขาใช้ชีวิตของภรรยากับบุตรสาว...
มาข่มขู่กระหม่อม
บังคับให้กระหม่อมเป็นมือสังหาร
กระหม่อมได้รับคำสั่งจากเขา...
ให้สังหารว่านข่าย
แต่การตายของหลิ่วหรูเยียน...
ไม่ใช่ฝีมือกระหม่อม
แต่เป็นเขาที่ลงมือเอง
เสนาบดีฝ่ายขวา...
สมคบคิดกับหลิงอวิ๋นเฟย
มานานหลายปี
ทาสชั้นต่ำ!
เจ้าใส่ร้ายข้า
ข้าไม่มีทางสมคบคิด
กับประมุขพรรคโจรได้
ทุกท่านรู้หรือไม่ว่า...
เหตุใดหลิงอวิ๋นเฟย
จึงลอยนวลได้นานถึงเพียงนี้
เพราะผู้หนุนหลังที่ใหญ่ที่สุดของเขา
ก็คือเสนาบดี "ผู้ทรงธรรม"
แห่งต้าหนิงผู้นี้
หลิงอวิ๋นเฟย
เป็นน้องชายต่างมารดา
ที่รอนแรมอยู่ด้านนอกของเขา
เมิ่งถิงฮุย
นี่เจ้ากำลังใส่ความข้า
กู่ชิน
ท่านใช้อำนาจหน้าที่
ลบเขาออกจากทะเบียนราษฎร
ทำให้เขากลายเป็นเงา
ที่มิอาจเห็นแสงสว่าง
แล้วก็เป็นท่าน...
ที่สั่งให้หลิงอวิ๋นเฟย
ฆ่าเสนาบดีหยวน...
เพื่อเอาความชอบ
เรื่องการสยบอุทกภัย...
จนได้ขึ้นเป็นเสนาบดี
แล้วก็เป็นท่าน...
ที่สั่งให้หลิงอวิ๋นเฟย
ใช้บัณฑิตหญิงและบ่อนพนัน...
เพื่อควบคุมเหล่าขุนนาง
ทั้งยังส่งหญิงสาว
จากหอหว่านเซียง...
ไปยังจวนของขุนนางร่วมราชสำนัก
เพื่อคอยเป็นหูเป็นตา
หมวกขุนนางบนหัวท่าน...
ชุ่มไปด้วยเลือดของพ่อตา
วิญญาณของน้องชายแท้ ๆ
และชีวิตของภรรยาและลูกท่าน
ท่านยังสวมมันได้อย่างสบายใจอีกหรือ
พาตัวไป
กู่ชิน
หลักฐานความผิดมัดตัวแน่นหนา
ถึงเวลาสารภาพแล้ว
สารภาพหรือ
มีสิทธิ์อะไรกัน
เสนาบดีหยวนอยู่แต่ในห้อง
เอาแต่เขียนแผนการปกครองอันสวยหรู
เพียงตวัดปลายพู่กัน
ก็ได้รับความชอบแล้ว
มีสิทธิ์อะไรกัน
ข้าเป็นคนฆ่าเสนาบดีหยวนก็จริง
แต่ข้าแลกชีวิตของเขา...
กับความสงบสุขกว่าสิบปี
ของราษฎรทั้งเจ็ดแคว้น
มันไม่คุ้มค่าหรืออย่างไร
ในบรรดาขุนนางระดับสูง
ผู้ใดบ้างที่ไม่เคยเปื้อนเลือด
ของขุนนางร่วมราชสำนัก
เหตุใดข้า กู่ชินผู้นี้
ต้องรับสารภาพด้วย
ความสงบสุขของแคว้นทั้งเจ็ด
เป็นความชอบของเหล่าทหาร
และราษฎรนับแสน
กล้าเอาไปเป็นของตัวเองได้อย่างไร
กู่ชิน
ท่านเอาแต่พูดว่าทำเพื่อราษฎร
แต่ในใจท่านไม่เคยสนใจ
ความเป็นอยู่พวกเขาเลย
ท่านเพียงอยากใช้กระดูกของผู้อื่น...
มาปูทางสู่เส้นทางอำนาจของท่าน
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าสูงส่ง
เจ้ายอดเยี่ยม
ทุกคนต่างก็รักเจ้า เมิ่งถิงฮุย
ตอนนี้เจ้าอยู่ในจุดที่สูงกว่า
และสามารถกล่าวโทษข้า
เหยียดหยามข้าได้ตามใจ
แต่ใครจะรู้บ้างเล่า...
ว่าเส้นทางนี้ของข้า
ลำบากเพียงใด
ข้าเกิดมาในตระกูลยากไร้
ไร้ซึ่งอำนาจเงินทอง
ไม่ว่าใครก็เหยียบย่ำข้าได้
ในสายตาของอดีตฮ่องเต้...
เห็นแต่เสนาบดีหยวน สวีถิง
และเสิ่นอู๋เฉิน ขุนนางอาวุโสพวกนั้น
ข้าอดทนรอมาสิบปี
จนในที่สุดฝ่าบาทก็ขึ้นครองราชย์
แต่ตอนนี้ทรงอยากกำจัดขุนนางเก่า...
ใช้งานขุนนางใหม่
ตอนนี้แม้แต่ผู้หญิง
ก็อยากเหยียบหัวข้าแล้ว
หากข้าไม่กำจัดพวกที่ขวางทางข้า
แล้วจะให้ข้าทำอย่างไร
ท่านไม่ใช่ขุนนางคนเดียว
ที่มาจากพื้นเพต่ำต้อย
ท่านผลักความโลภของตัวเอง
รวมถึงความมักใหญ่ใฝ่สูง
และความอำมหิต...
ให้เป็นความผิดของผู้อื่นและโลกใบนี้
ก็ดี
วันนี้ข้าจะทำให้ทั่วทั้งต้าหนิง...
ได้เห็นความชั่วช้า
และความน่าอดสูของท่านให้เต็มตา
ใช่แล้ว
ข้ามันต่ำช้า
น่าอดสู
ทั้งชีวิตของข้า
จะต้องไต่เต้าขึ้นไปเท่านั้น
ข้าจะค่อย ๆ ปีนขึ้นไป
ทีละก้าว ๆ
จนไปถึงจุดสูงสุด
ของวังหลวง
ข้าจะเป็นขุนนางผู้ทรงอำนาจ
ที่อยู่เหนือผู้คนทั้งปวง
ยกเว้นองค์จักรพรรดิ
เพื่อวันนี้แล้ว
ข้าอดทนมาหลายปี
ฆ่าคนไปตั้งมากมาย
เหตุใดจึงไม่ปล่อยให้ข้าสมหวัง
ท่านมีความคิดไร้สาระ
เช่นนี้ได้อย่างไร
เหตุใดจึงใช้ความคับแค้นใจของท่าน...
เป็นเหตุผลในการหันดาบใส่ผู้อื่นเล่า
นังสารเลว!
แม้แต่เจ้าก็ยังดูถูกข้า
เจ้าก็เหมือนหยวนลิ่งอี๋
ที่พึ่งพาชาติกำเนิด
ทำตัวสูงส่งมาชี้หน้าประณามข้า
พระมหากรุณาธิคุณงั้นหรือ
งานเลี้ยงตำหนักจางเต๋องั้นหรือ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ทรงตั้งใจเล่นงานกระหม่อมมาตลอด
กู่ชินจงรักภักดี
ต่อพระองค์มาทั้งชีวิต
เป็นต้าหนิงที่ทำผิดต่อกระหม่อม
เจ้าไม่คู่ควรกับคำว่าจงรักภักดี
ความกระหายในอำนาจ...
ทำให้ตาเจ้ามืดบอด
เจ้าสมคบคิดกับกลุ่มจันทราสีเลือด...
ทำข้อมูลแนวป้องกันชายแดนรั่วไหล
เจ้าทรยศต้าหนิงของเรามานานแล้ว
เสนาบดีฝ่ายขวากู่ชินแห่งต้าหนิง
หลักฐานความผิดของเจ้าแน่นหนา
ให้ปลดจากตำแหน่งขุนนางทั้งหมด
ประหารสามชั่วโคตร
แล้วประกาศความผิดไปทั่วใต้หล้า
เพื่อมิให้ผู้ใดเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
พาตัวไป
เมิ่งถิงฮุย
วันนี้ข้าจะลากเจ้า
ลงหลุมไปด้วยกันให้ได้
เป็นเพราะพวกเจ้าบังคับข้า
ข้าไม่ผิด
ข้ามีความชอบในการสยบอุทกภัย
พวกเจ้าบังคับข้า
กู่ชิน คำตัดสินของศาล
ไม่ใช่จุดจบของท่าน
ในฐานะ "เสนาบดีผู้ทรงธรรม"
แห่งต้าหนิง
ควรต้องให้ราษฎรเป็นผู้ตัดสินท่าน
ข้าไม่ผิด
ฝ่าบาท กระหม่อมมีความชอบ
ในการสยบอุทกภัย
- ข้าไม่ผิด ข้าคือผู้มีความชอบ
- เอาตัวเขาไป
ข้าไม่ผิด
ข้ามีความชอบในการสยบอุทกภัย
ปล่อยข้า
จือหลี่ เจ้ากล้าหาญมาก
อยากร้องก็ร้องเถิด
เมิ่งเมิ่ง
ตอนนี้แม้ยามข้าหลับตา
ก็จะเห็นใบหน้าอ่อนโยนของเขา...
ตอนที่มอบ...
กุญแจใจเป็นหนึ่งให้ข้า
ทั้งหมดเป็นแค่ส่วนหนึ่ง
ของแผนอันแยบยล
เป็นเพียงเรื่องหลอกลวง
ข้าเกลียดเขา
แต่ยิ่งเกลียดตัวเองมากกว่า
คนที่ผิดคือเขา
ไม่ใช่เจ้า
สิ่งที่เจ้าทำวันนี้
ต้องใช้ความกล้าอย่างมาก
บนโลกนี้จะมีสักกี่คนที่มีสิ่งนี้
ทุกอย่างสามารถเริ่มต้นใหม่ได้
จือหลี่
สนามรบของเจ้า...
มิได้มีเพียงความรักของหนุ่มสาว
แต่ยังมีกองเอกสารและบันทึกมากมาย
ในสำนักตรวจการ
รวมถึงหมู่ราษฎรของต้าหนิง
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเอง
อากาศเริ่มเย็นแล้ว เดี๋ยวจะหนาว
ข้าอยากเดินคนเดียวสักพัก
(เจิ้งต้าหนิว อู๋เหวินชิง
หลินต้าซาน หลินโยวเหวิน)
(จินหลี่เหวิน หวังต้าเหอ
จูเจิ้งซิน เหอโยวไช่)
- มา
- มาแล้ว เร็วเข้า
ขว้างใส่เขา
ขุนนางฉ้อฉล
ต่ำช้า ขุนนางชั่วช้า
ข้าคือเสนาบดีผู้ทรงธรรมแห่งต้าหนิง
สยบอุทกภัย
ปราบปรามกบฏ
ทำร่องระบายน้ำ
เป็นความรุ่งเรือง
ที่ข้าสร้างเองกับมือ
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าดูสิ
ว่าราษฎร...
ว่าราษฎรสรรเสริญข้าเพียงใด
เมิ่งถิงฮุย เจ้าดูสิ
ราษฎร
ราษฎรสรรเสริญข้ามากเพียงใด
พวกเจ้าต้องจำข้าให้ได้นะ
ข้าคือเสนาบดี
ผู้ทรงธรรมแห่งต้าหนิง
กู่ชิน
ต่ำช้า ขว้างใส่มันให้ตาย
ข้าคือเสนาบดี
ผู้ทรงธรรมแห่งต้าหนิง
พวกเจ้าทุกคนควรสรรเสริญข้า
วีรบุรุษผู้สยบอุทกภัย
ข้าคือกู่ชิน
เขื่อนแตกแล้ว
เร็วเข้า ผู้คนกำลังจะตาย
เร็วเข้า
รีบไปต้านน้ำท่วมกับข้า
รีบไปขนกระสอบทรายมา
อุดช่องว่างไว้
เร็วเข้า
รีบไปขนกระสอบทรายมา
หากมีข้าอยู่
น้ำท่วมไม่มีทางทำร้ายผู้ใดได้
ข้าคือวีรบุรุษผู้สยบอุทกภัย
ข้าคือ...
ท่านเสนาบดี
กู่ชิน
ตายแล้วขอรับ
เขาคลุ้มคลั่งเสียสติ
จากนั้นก็กระโดดลงบ่อน้ำ
ผู้สยบอุทกภัย...
สุดท้ายก็ตายด้วยน้ำหรือ
นี่ก็คือกฎแห่งกรรม
อย่างไรเขาก็เป็น
ถึงเสนาบดีฝ่ายขวา
ผู้บัญชาการเมิ่งออกคำสั่ง...
ให้เผาร่มเกียรติยศกลางถนน
ก็ยิ่งโหมเปลวไฟให้ลุกโชน
ราษฎรต่างก็เดือดดาล
และต่างพากันมุงดู
ความคลุ้มคลั่งและน่าอดสูของเขา
เมิ่งถิงฮุยอยู่ในราชสำนัก
มานานเท่าไรแล้ว
เรียนท่านเสนาบดี
สามปีกว่าแล้วขอรับ
สามปีมานี้ นางทำเรื่องสุดขั้ว
โดยไม่เลือกวิธีการมาโดยตลอด
ราชสำนักกำลังสั่นคลอน
กฎหมายก็หย่อนยาน
แม้กู่ชินจะสมควรตาย
แต่บางเรื่องที่เขาพูดก็เป็นความจริง
ยามนี้ต้าหนิงมีผู้มาใหม่
ขุนนางคนเก่าก็ไร้ที่ยืน
ข้าอยู่ในตำแหน่งมาสามรัชสมัย
ได้มองท้องพระโรงในวันนี้
กลับรู้สึกไม่คุ้นเอาเสียเลย
(จวนตระกูลเสิ่น)
ท่านราชครูเจ้าคะ
อย่าแกล้งทำหูหนวกตาบอดไปเลย
ก่อนหน้านี้จือหลี่
เคยเจิดจรัสถึงเพียงใด
เป็นถึงตัวเก็งตำแหน่งฮองเฮา
ตอนนี้ทั้งเมืองหลวงรู้กันหมด...
ว่านางแอบนัดพบกับ
เสนาบดีฝ่ายขวายามค่ำคืน
มีความสัมพันธ์ไม่ชัดเจนกับอาจารย์
ท่านพี่ ข้าเป็นญาติท่าน
ย่อมหวังดีกับจือหลี่เป็นธรรมดา
หลานชายข้า...
อายุพอ ๆ กับนาง
ทั้งยังเป็นบัณฑิตด้วย
หลังภรรยาป่วยตายไปเมื่อสองปีก่อน
ก็ยังไม่แต่งงานใหม่เลย
ถือโอกาสนี้ที่เขา
ยังอยากแต่งกับนาง
จือหลี่ก็แต่งเสียเถอะ
จือหลี่ไม่มีทางยอมให้
ข่าวโคมลอยพวกนั้น
มาทำลายอนาคตของนางแน่
การแต่งงานของนาง
นางจะเป็นคนตัดสินใจเอง
ถึงนางจะไม่แต่งงานไปตลอดชีวิต
พวกข้าก็ยินดีจะดูแลนาง
ไม่ต้องให้เจ้ามากังวลแทนหรอก
ชาเย็นหมดแล้ว กลับไปเสียเถอะ
ท่านราชครู
ตอนนี้ตระกูลเสิ่นของท่าน...
ไม่เหมือนเดิมอีกต่อไปแล้ว
ทั้งเมืองต่างก็พูดกันว่า...
นางรู้มาตั้งแต่แรก...
ว่าเสนาบดีฝ่ายขวา
ฆ่าภรรยาและลูกของเขาเอง
ทั้งยังบอกอีกว่า
นางเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
หากเป็นเรื่องจริงขึ้นมา
ทั้งตระกูลท่าน
อาจถูกประหารเอาได้
กู่ชินเป็นปีศาจที่ฆ่าพี่น้องตัวเอง
จือหลี่เป็นคนลากเขามารับโทษ
จะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดได้อย่างไร
หากเจ้ากล้าพูดเหลวไหลอีก
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจแล้วกัน
ทำคุณบูชาโทษจริง ๆ
ก็ได้ รอดูแล้วกัน
ไม่ช้าก็เร็วตระกูลเสิ่น
จะต้องถูกจือหลี่ทำให้วอดวายแน่
ไสหัวไป!
ไปก็ไป
ถึงจะเชิญ ข้าก็ไม่กลับมาแน่!
ที่งานเลี้ยงในวัง
ตอนที่จือหลี่กระชากหน้ากากคนชั่วนั่น
ข้านึกว่านางคงแค่ใจสลาย
แต่ตอนนี้ดูเหมือน...
นางทำไปเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์
ข่าวลือแพร่สะพัดไปทั่วเช่นนี้
จือหลี่ของเรา...
นางจะทนไหวได้อย่างไร
หากมีใครกล้าพูดว่า...
นางเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดอีก
ข้า เสิ่นอู๋เฉินผู้นี้
ต่อให้ต้องทำลายชื่อเสียง
อันขาวสะอาดชั่วชีวิต
ก็จะต่อสู้กับพวกมันให้ถึงที่สุด
ใช่แล้ว
ต่อให้ต้องแลกทุกอย่าง
ก็ต้องปกป้องนางให้ปลอดภัย
หากนางอยากสืบคดี
เราก็จะสืบไปกับนาง
หากนางอยากซ่อนตัว
เราก็จะกางปีกปกป้อง
จะไม่ยอมให้ใครรังแกนางได้
เด็กน้อยเอ๋ย อย่าเพิ่งน้ำลายสอ
ผ่านพ้นวันล่าปา ก็เข้าสู่ปีใหม่
กินโจ๊กล่าปาไปสักเดี๋ยว
ก็ถึงวันที่ 23
(จวนตระกูลเสิ่น)
วันล่าปาที่ผ่าน ๆ มา
ในจวนมักเต็มไปด้วยแขกผู้สูงส่ง
ท่านราชครูก็ยุ่งจนมิอาจปลีกตัว
วันนี้จนป่านนี้แล้ว
ก็ยังไม่มีผู้มาส่ง
ของขวัญเทศกาลสักคนเดียว
หลังเกิดเรื่องพวกนั้นขึ้นในจวนของเรา
เหล่าเสนาบดีในราชสำนัก...
ต่างก็พากันหลบหน้ากันหมด
แต่ผู้บัญชาการเมิ่ง
ก็พูดแล้วมิใช่หรือ
ว่ากู่ชินหลอกคุณหนูของเรา
แต่คำนินทานั้นน่ากลัวนัก
- คุณหนู
วันนี้เป็นเทศกาลล่าปา
ขอให้พวกท่านสุขภาพแข็งแรง
และอายุยืนยาว
เด็กดี จือหลี่
รีบนั่งลงก่อนสิ
ครอบครัวเดียวกัน
ไม่ต้องพิธีรีตองไป
อาเนี่ยนล่ะ
เหตุใดไม่เห็นเขาเลย
วันนี้นายกองตี๋ออกไปข้างนอก
ยังไม่กลับมาเลยเจ้าค่ะ
จือซูนี่ก็จริง ๆ เลย
จากไปตั้งนานแล้ว
แต่ไม่ส่งจดหมายกลับมาสักฉบับ
เขาชอบเทศกาลรื่นเริงมาโดยตลอด
แต่ฤดูหนาวนี้ช่างหนาวนัก
ไม่รู้ว่าเขาอยู่ข้างนอกนั่น
จะดูแลตัวเองได้ดีหรือไม่
ลูก ๆ ต่างก็มีโชคชะตาของตัวเอง
ตอนนี้โตกันหมดแล้ว
ไม่ช้าก็เร็ว
ก็ต้องพึ่งพาตัวเองแล้ว
กินกันก่อนเถอะ
อาหารเย็นหมดแล้ว
กินกันเถอะ
กินสิ
เอ้านี่
พักผ่อนอยู่บ้านมานาน
คิดจะกลับไปสำนักตรวจการเมื่อไหร่
หลังจบเทศกาล
ลูกจะกลับไปสำนักตรวจการเจ้าค่ะ
ต่อไปข้า...
จะเข้มงวดกับตัวเองให้มาก
ก่อนหน้านี้ข้าดูคนไม่เก่ง
จนชื่อเสียงตระกูลต้องแปดเปื้อน
จือหลี่
ตอนนั้นที่ข้ายอมให้เจ้าเป็นขุนนาง...
ก็เพื่อให้เจ้าสร้างชื่อ
ด้วยความสามารถ
ไม่ใช่ให้จมปลักอยู่กับเรื่องรักใคร่
ตอนนี้
อย่าให้คำนินทาของผู้อื่น...
มาทำลายความหยิ่งในศักดิ์ศรีของเจ้า
พ่อเจ้าพูดถูก
ตั้งแต่เจ้ายังเด็ก
เราไม่เคยบังคับให้เจ้าอ่าน...
"คำสอนของสตรี" หรือ "กฎของเรือนใน"
เราไม่อยากให้ถ้อยคำคร่ำครึพวกนั้น...
มาพันธนาการตัวตนเจ้า
ช่วงไม่กี่วันมานี้
พ่อเจ้าเพียงกังวลมากไปเท่านั้น
กินกันเถอะ
นายท่าน ฮูหยิน
มีแขกมาเจ้าค่ะ
ราชครูเสิ่น ฮูหยินเสิ่น
ขอให้พวกท่านแคล้วคลาดปลอดภัย
ทำสิ่งใดล้วนสมปรารถนา
ขอบคุณผู้บัญชาการเมิ่ง
ท่านราชครู วันนี้ข้าไม่ได้มาที่นี่
ในฐานะผู้บัญชาการ
เดิมทีฝ่าบาทอยากเสด็จมา
ด้วยพระองค์เอง
แต่พระองค์ตรัสว่า
ด้วยสถานการณ์ของตระกูลเสิ่นตอนนี้
หากไม่อาจเสด็จมา...
เพื่อแบ่งปันโจ๊กล่าปาด้วยกันได้
ก็พลันรู้สึกไม่สบายใจขึ้นมา
แต่หากเสด็จมาด้วยตัวเอง
ก็จะทำให้ตระกูลเสิ่น...
ต้องตกอยู่ท่ามกลางลมพายุ
ฝ่าบาทจึงได้ส่งข้ามาแทน
ฝ่าบาท...
กระหม่อมมีคุณธรรมความสามารถใดกัน
ฝ่าบาทยังตรัสอีกว่า...
วันนี้พระองค์จะอยู่ในวัง
แบ่งปันโจ๊กชามนี้กับตระกูลเสิ่น
และผ่านค่ำคืนนี้ไปด้วยกัน
กระหม่อมเสิ่นอู๋เฉิน
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
ความปรารถนาของพระองค์ส่งถึงแล้ว
แต่ความปรารถนาของข้ายังอยู่
ข้าเป็นห่วงจือหลี่
จึงมาที่นี่โดยไม่ได้รับเชิญ
วันนี้อยากร่วมเฉลิมฉลอง...
เทศกาลนี้ร่วมกับตระกูลเสิ่น
ไม่ทราบจะสะดวกหรือไม่
ขอบคุณที่นึกถึงพวกเรา
ครอบครัวเดียวกันทั้งนั้น
เจ้ามาบ่อย ๆ พวกเราก็ดีใจ
เช่นนั้นพอนางกลับมา
ข้าจะพานางมาสนุกที่จวนด้วยกัน
ได้เลย
เช่นนั้นต้องรบกวนสามีข้า
แสดงฝีมือการทำอาหารแล้ว
เราต้องดูแลเด็ก ๆ ทั้งสองให้ดี
ได้สิ
จือหลี่
รีบกลับมาได้แล้วนะ
พอไม่มีเจ้า
ชาที่สำนักตรวจการ...
ดื่มแล้วไม่รู้รสชาติเลย
ได้
อาเนี่ยน
นี่เจ้าทำอะไร
นับจากวันนี้เป็นต้นไป
ข้าจะย้ายออกจากตระกูลเสิ่น
ท่านพ่อ ท่านแม่
ตอนที่อู๋กั๋วกง ท่านพ่อข้า
สละชีวิตเพื่อประเทศชาติ
ข้ายังเด็กนัก
ฝ่าบาทอยากให้ข้าสืบทอดตำแหน่ง
แต่ข้ารู้สึกว่ายังไม่คู่ควร
ตอนนี้ข้าเติบโตเป็นผู้ใหญ่
และมีความดีความชอบอยู่บ้าง
วันนี้จึงได้ทูลขอตำแหน่งจากฝ่าบาท
และจะย้ายออกไปตั้งรกรากของตัวเอง
ดังนั้นวันนี้
ข้าจึงอยากขอสู่ขอกับท่านทั้งสอง
อย่างเป็นทางการ
ข้าอยากรับเสิ่นจือหลี่เป็นภรรยา
เจ้า...
อาเนี่ยน เหตุใดจู่ ๆ ถึงได้ขอแต่งงาน
พวกเจ้าเป็นพี่น้องกันนะ
แต่พวกเราไม่เกี่ยวข้องกันทางสายเลือด
ที่ข้าเรียกท่านพ่อ ท่านแม่
เพราะพวกท่านเลี้ยงดูข้า
เหมือนดั่งลูกในไส้
ตอนนี้ในราชสำนักเต็มไปด้วยข่าวลือ
มีเพียงฝ่ายทหารที่ยังสงบสุข
เป็นเพราะเหล่าแม่ทัพอาวุโส
ล้วนเคยเป็นผู้ใต้บัญชาเก่า
ของท่านพ่อข้า
หากนางแต่งงานกับข้า
พวกเขาย่อมออกหน้าแทนตระกูลเสิ่นแน่
และต่อไปจะไม่มีใคร...
ทำให้ชื่อเสียงของจือหลี่
และตระกูลเสิ่นต้องแปดเปื้อนอีก
อาเนี่ยน
พวกข้ารับน้ำใจของเจ้าแล้ว
แต่นี่เป็นเรื่องสำคัญในชีวิตเจ้า
จะมาด่วนตัดสินใจ...
เพราะตระกูลเสิ่น
กำลังลำบากได้อย่างไร
วันนี้ฝ่าบาท...
ส่งผู้บัญชาการเมิ่ง
มาที่นี่เป็นพิเศษ...
ก็เพื่อประกาศให้โลกรู้...
ว่าพระองค์อยู่ข้างตระกูลเสิ่น
คำครหาจากข้างนอก...
ย่อมสงบลงไปเอง
เด็กดีของข้า
การแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
จะให้เจ้าต้องฝืนใจไม่ได้
เจ้าควรไปตามหาคนที่เจ้ามีใจรักจริง ๆ
รีบลุกขึ้นเสีย
ลุกขึ้นมา
ท่านพ่อ
ข้ามีใจรักจือหลี่มานานแล้ว
สำหรับข้า จือหลี่...
เป็นดั่งสมบัติล้ำค่า
ข้าทนให้ผู้ใดมาครหานางไม่ได้
แม้แต่นิดเดียว
ข้าออกมาสร้างตัว
เพราะอยากมอบสิ่งที่ดีที่สุดให้นาง
ข้ารู้ดีว่า...
มันยังไม่เพียงพอจะพิสูจน์
ความจริงใจของข้า
ดังนั้น ข้ายินดีรับการทดสอบทุกอย่าง
ที่พวกท่านจะมอบให้ข้า
อาเนี่ยน
ข้าเห็นเจ้ามาตั้งแต่เล็กจนโต
เจ้าทั้งกล้าหาญและเฉียบขาดเสมอมา
แม้อายุจะยังไม่มาก
แต่คำพูดและการกระทำของเจ้า...
ล้วนสุขุมรอบคอบยิ่ง
แต่ว่า...
เรื่องการแต่งงานของจือหลี่
พวกเราจะไม่บังคับนาง
ต้องให้นาง...
ตัดสินใจด้วยตัวเอง